# 1. Текст индивидуального задания
Стягивающее дерево наименьшей стоимости неориентированного графа с нагруженными ребрами (алгоритм Прима).
# 2. Математическая формулировка задачи в терминах теории множеств
Алгоритм Прима - это алгоритм построения минимального остовного дерева, который в качестве входных данных принимает граф и находит подмножество его ребер. Формирует дерево, включающее в себя каждую вершину, а также имеет минимальную сумму весов среди всех деревьев, которые могут быть сформированы из графа.
# 3. Выбор и обоснование способа представления данных
В качестве способа представления данных использована матрица смежности. Исходя из специфики алгоритма Прима, матрица является наилучшим способом взаимодействия с данными. Это спасает разработчика от многочисленных операций передвижения по списку.
# 4. Описание алгоритма и оценка его временной сложности
Искомый минимальный остов строится постепенно, добавлением в него рёбер по одному. Изначально остов полагается состоящим из единственной вершины (её можно выбрать произвольно). Затем выбирается ребро минимального веса, исходящее из этой вершины, и добавляется в минимальный остов. После этого остов содержит уже две вершины, и теперь ищется и добавляется ребро минимального веса, имеющее один конец в одной из двух выбранных вершин, а другой— наоборот, во всех остальных, кроме этих двух. И так далее, т.е. всякий разищется минимальное по весу ребро, один конец которого —уже взятая в остов вершина, а другой конец - ещё не взятая, и это ребро добавляется в остов (если таких рёбер несколько, можно взять любое). Этот процесс повторяется до тех пор, пока остов не станет содержать все вершины (или, что то же самое, n- 1 ребро). В итоге будет построен остов, являющийся минимальным. Если граф был изначально несвязен, то остов найден не будет (количество выбранных рёбер останется меньше n- 1).

Временная сложность реализованного алгоритма в худшем случае: O(N^2)
# 5. Выводы
Реализация программы построения минимального остовного дерева проводилась в соответствии со стандартным алгоритмом Прима, работающем с матрицей смежности графа. Реализованный алгоритм может быть оптимизирован, так как подразумевается, что работа происходит с неориентированным графом, при этом половина матрицы смежности получается симметричной, относительно диагонали. Следовательно, можно использовать только половину матрицы смежности, что может уменьшить среднее время работы программы и используемую память.
# 6. Список использованных источников
1) Колинько П.Г. Алгоритмы и структуры данных. Часть1: Пособие к самостоятельной работеи курсовому проектированию. Вып. 2001 (для заочников).–СПб.,2020.– 71 с.
2) Студент Максимов Юлий, частное общение.
