# 1. Цель работы
Изучение и реализация односвязного линейного списка на основе массива и кольцевого списка, а также их практическая реализация в программе.
# 2. Формулировка задания
Разработать программу, которая считывает из файла последовательность вещественных чисел, записывает их в односвязный линейный список на основе массива, из последнего дублирует значения в кольцевой список, проводит в кольцевом списке сортировку и выводит полученный результат в файл.
# 3. Описание списков
Односвязный линейный список на основе массива – это структура данных, построенная на одномерном массиве с типом данных, предполагающих, как минимум, два поля: вещественное значение и указатель на следующий элемент списка.

Кольцевой список – разновидность связного списка. В данной работе использован односвязный кольцевой список. Кольцевой список характеризуется тем, что последний его элемент указывает на первый, а первый, в свою очередь, на последний.
# 4. Интерфейс пользователя
Пользовательский интерфейс полностью отсутствует, работа с данными происходит через входной и выходной файлы.
# 5. Формат размещения данных в файлах
Размещение данных во входном файле подразумевает перечисление вещественных чисел через пробел (с использованием точки, как разделителя). Размещение данных в выходном файле реализовано в одну строку, через пробел.
# 6. Выводы
В ходе выполнения индивидуального практического задания были изучены такие виды списков, как: линейный односвязный список на основе массива, кольцевой односвязный список. А также, были изучены и отработаны на практики методы работы с этими списками.
